พระมเหสี
พระมเหสีพูดว่าอภิเษกสมรสหรือเพคะ
ใช่ อภิเษกสมรส
แต่ว่าพระมเหสี องค์ชายยอนอิงยังเด็กเกินไป...
ไม่ เขาโตพอจะอภิเษกสมรสได้แล้ว
และอย่างที่เจ้ารู้
เมื่อองค์ชายองค์อื่น ที่ไม่ใช่องค์รัชทายาทอภิเษกสมรส
เขาต้องออกจากวังหลวง
พระมเหสีทรงหมายความว่า...
พระองค์กำลังจะบอกว่า...
ใช่ ข้ากำลังบอกเจ้าว่า...
องค์ชายโตพอจะอภิเษกสมรส และออกไปจากวังหลวง
พระมเหสี
อะไรนะ การอภิเษกสมรส ขององค์ชายยอนอิงอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท การอภิเษกสมรส
พระมเหสีทรงแจ้งมาว่า...
จะเสด็จมาที่นี่เร็ว ๆ นี้ เพื่อคุยกับฝ่าบาทเกี่ยวกับเรื่องนั้น
แต่ว่านี่มันกะทันหันจัง
พระมเหสีเพคะ ทรงทำแบบนี้ เพราะข่าวลือในวังหลวงใช่หรือไม่เพคะ
ข่าวลือที่ว่าองค์ชายยอนอิง ต้องการแย่งตำแหน่งขององค์รัชทายาท
ข้าไม่ได้หวังให้เจ้าพูดถึงมัน ด้วยตัวเองหรอกนะ
เหตุใดอยู่ดี ๆ เจ้าจึงพูดถึงมันขึ้นมา
เจ้าพูดได้เพราะฝ่าบาท ทรงโปรดปรานเจ้าใช่หรือไม่
- พระมเหสี - ใช่ นั่นแหละเหตุผล
เป็นแค่นางสนมแล้วกล้าดีอย่างไร ใช้อิทธิพลตัวเองที่มีต่อฝ่าบาท...
เพื่อทำตัวเหมือนเป็นพระมเหสี และคุกคามองค์รัชทายาท
ตราบใดที่ข้าเป็นพระมเหสี ข้าจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
ขออภัยเพคะ พระมเหสี แต่หม่อมฉันขอบอกบางอย่างกับพระองค์
วังหลวงคือสถานที่ ที่ข่าวลือไม่มีมูลมากมายถูกสร้างขึ้น
ในฐานะประมุขของราชสำนักฝ่ายใน
หากพระมเหสีไม่สามารถแยกได้ว่า เรื่องใดจริง เรื่องใดเท็จ
ไม่ใช่แค่ราชสำนักฝ่ายในเท่านั้น
แต่ฝ่ายปกครองและแผ่นดิน จะไม่มั่นคงเพคะ
ได้โปรดอย่าลืมสิ่งนั้นเพคะ
อะไรนะ
เจ้ากล้าสั่งสอนข้าอย่างนั้นหรือ
เพคะ หม่อมฉันกล้า
เพราะนั่นคือหน้าที่ของหม่อมฉัน ในฐานะผู้อาวุโสกว่าของราชสำนักฝ่ายใน
สนมซุกบิน
พระสนม
ตอนนี้พระสนมรู้สึกอย่างไรบ้าง
รู้สึกเสียใจหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีคือที่พักพิงใหม่ ที่ท่านสร้างให้ตัวเองหรือ
แต่ระวังหน่อยล่ะ ท่านขุนนาง
ต้นไม้ที่รากไม่แข็งแรง จะล้มลงด้วยลมเพียงน้อยนิด
พ่ะย่ะค่ะ นั่นอาจจะจริง
แต่กระหม่อมคิดว่าลมนั้น ไม่ได้พัดมาทางกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมเห็นด้วยหรือไม่
มเหสี ข้ารู้ว่า ความตั้งใจของเจ้าคืออะไร
แต่องค์ชายยอนอิงยังเด็กอยู่
ไม่เพคะ องค์ชายไม่เด็กแล้วเพคะ
ฝ่าบาททรงอภิเษกสมรส ในวัยเดียวกันกับองค์ชายเพคะ
แต่ว่านั่น...
ฝ่าบาท การอภิเษกสมรสของราชวงศ์ คือหน้าที่ของพระมเหสีเพคะ
หากฝ่าบาททรงห้ามหม่อมฉัน ไม่ให้ทำหน้าที่
หม่อมฉันจะสูญเสียตำแหน่ง และจะดูแลฝ่ายในไม่ได้
นี่คือการกำจัดข่าวลือทั้งหมดในวัง
และทำให้ตำแหน่งขององค์รัชทายาท มั่นคงขึ้นเพคะ
โปรดเข้าใจหม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
สรุปว่าจะมีการอภิเษกสมรสหรือ นายหญิง
เรื่องนี้เป็นไปตามราชประเพณี ดังนั้นฝ่าบาทจึงทรงห้ามไม่ได้
แต่ชีวิตขององค์ชายยอนอิง อาจจะถูกคุกคามอีกครั้ง
เมื่อองค์ชายออกไปอยู่นอกวังหลวง
ข้าต้องไปคุยกับพระสนม
ข้าไปด้วยเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าว่าแล้วเชียว ว่าเรื่องนี้จะต้องเกิดขึ้น
ข้ารู้ว่าพระมเหสี จะพยายามทำลายพระสนมซุกบิน
ระวังหน่อย เดี๋ยวก็มีคนมาได้ยินเข้าหรอก
แต่ข้าหงุดหงิดนี่
พระมเหสีทรงรู้หรือไม่ ว่าพระองค์มาเป็นพระมเหสีได้อย่างไร
มันเป็นเพราะพระสนมซุกบิน ปฏิเสธจะเป็นพระมเหสี
พระองค์ไม่สำนึกด้วยซ้ำ
อึนกึมพูดถูก
ข้าก็โมโหด้วยเหมือนกัน
นี่เราเพิ่งจัดการพระสนมฮีบินได้
แต่ตอนนี้นางจิ้กจอก ตัวใหม่ปรากฏตัว แล้วก็...
ข้าไม่ไหวแล้วนะ
นายหญิง จะเกิดอะไรขึ้นหรือเจ้าคะ
องค์ชายจะถูกส่งออกไป อยู่นอกวังจริง ๆ หรือ
ข้าไม่รู้ อย่ามาถามข้า
บงซังกุง
ใต้เท้า
พระสนมอยู่ไหน
พระสนมอยู่ข้างใน ทุกคนกำลังรอท่านอยู่เจ้าค่ะ
พระสนม พระมเหสีทรงมุ่งมั่น ที่จะขับองค์ชายออกจากวัง
พระมเหสีทรงทำแบบนี้ได้อย่างไร
ปัญหาก็คือเราไม่มีข้ออ้างอะไร ที่จะหยุดพระองค์ได้
พระสนม ถ้าพระองค์คุยกับฝ่าบาท...
ไม่ ข้าจะไม่ทำอย่างนั้น
หากฝ่าบาทออกมาปกป้ององค์ชาย
ข่าวลือจะแย่ลงอีก
แต่เราปล่อยให้องค์ชาย ออกไปจากวังหลวงไม่ได้เพคะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
มันไม่ได้จบแค่เพราะ พระสนมฮีบินสิ้นพระชนม์แล้ว
ไม่ช้าก็เร็วเหล่าเสนาบดีกลุ่มโซรน ที่ต่อต้านองค์ชาย...
จะต้องการชีวิตขององค์ชาย
โชคดีที่พระมเหสีกำลังทำงานให้เรา
ใช่ เจ้าชักนำพระมเหสีได้ดี
ข้าแค่ทำตามหน้าที่เท่านั้นขอรับท่าน
ตอนนี้ฝ่ายใต้ และกลุ่มโซรนต้องร่วมมือกัน
องค์รัชทายาทอาจจะอ่อนแอ...
แต่มีคนอื่นอีกมากมาย ที่ดำรงตำแหน่งของพระองค์ได้
เราเป็นคนเลือกพระราชา
ขอรับ แต่เราจะไม่มีวันเลือก พระราชาที่ตระกูลเป็นชนชั้นต่ำ
หากจำเป็น เราจะต้องลุกขึ้นมาต่อสู้ขอรับ
ข้าชอบที่เราเข้าใจกันได้ง่าย ๆ
จับเขา
- ขอรับ - ขอรับ
ท่านเป็นอะไรหรือไม่ขอรับ
พวกเจ้าจับเขาได้หรือไม่
เขาซ่อนตัวอยู่ขอรับ
อะไรนะ
ไปพบสมาชิกกลุ่มโนรน และพยายามทำให้พวกเขาสนับสนุน
ขอรับ
เราไม่มีเวลาให้ยืดเยื้อแล้ว
ขอรับท่าน
ผู้ตรวจราชการชา เหตุใดเจ้าดูครุ่นคิดหนักแบบนั้น
ใต้เท้า
พระสนมซุกบินปฏิเสธ การรับตำแหน่งพระมเหสีเพื่อทุกคน
แล้วพวกเขาทำแบบนี้ กับพระสนมได้อย่างไร
เพราะการที่องค์ชายมีชีวิตอยู่ เป็นภัยคุกคามต่อพวกเขา
ในวังหลวง หากเราไม่ฆ่า เราก็จะถูกฆ่า
ข้ากลัวว่านั่นจะไม่ใช่เหตุผลเดียว
พระสนมซุกบินเป็นชนชั้นต่ำมาแต่กำเนิด
เพราะองค์ชายมีเชื้อสายตระกูล ที่เป็นชนชั้นต่ำ
นั่นคือสิ่งที่พวกเขากลัวและไม่ชอบ
พวกเขายอมรับพระราชา ที่มีเชื้อสายชนชั้นต่ำไม่ได้
พวกเขาจึงอยากถอดรากถอนโคนองค์ชาย
หากองค์ชายถูกส่งออกไปอยู่นอกวังหลวง องค์ชายจะมีชีวิตอยู่ได้ไม่นานขอรับ
ข้าจะไม่มีวันยอมให้มันเกิดขึ้น
พระสนม
องค์ชายยอนอิงกำลังทำอะไรอยู่
เจ้าหมายความว่า ข้ากำลังจะเข้าพิธีอภิเษกสมรสหรือ
เมื่อไรหรือ
การประกาศผู้สมัคร จะมีขึ้นในวันพรุ่งนี้เพคะ
อะไรนะ
จะเกิดอะไรขึ้นกับข้าหลังจากนั้นหรือ
ข้าต้องออกจากวังหลวงหรือไม่
องค์ชายทุกคนที่อภิเษกสมรส ต้องออกจากวัง
ข้าต้องอยู่คนเดียว โดยไม่มีเสด็จแม่อย่างนั้นหรือ
องค์ชาย
เสด็จแม่
เสด็จแม่ ข้าไม่อยากแต่งงาน
ข้าไม่อยากออกจากวังหลวง
ข้าอยากอยู่ใกล้ ๆ เสด็จแม่
ข้าอยากอยู่กับเสด็จพ่อ ท่านพี่และเสด็จแม่
ใช่แล้ว ไม่ต้องกังวลนะ กึม
เจ้าจะไม่ถูกส่งออกไปอยู่นอกวังหลวง
ข้าจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
เสด็จแม่
ราชประเพณี...
ใครใส่ใจเรื่องนั้นกัน
เหตใดข้าจึงปกป้องโอรสของข้าไม่ได้
ฝ่าบาท
พระสนมซุกบินมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี
ข้าจะหาทางออกของเรื่องนี้ ฉะนั้นเจ้า...
ไม่ต้องหรอกเพคะ
อย่าทรงทำอย่างนั้นเลยเพคะ
หม่อมฉันมาที่นี่เพราะกลัวว่าฝ่าบาท จะทรงห้ามไม่ให้มีการอภิเษกสมรสเพคะ
ทงอี
ถ้าฝ่าบาททรงทำเช่นนี้ ก็เท่ากับทำให้ข่าวลือลุกโหมขึ้นไปอีก
และที่สำคัญยิ่งกว่านั้น องค์รัชทายาทจะเจ็บปวดอีกครั้ง
เพราะการแสดงออกถึงความลำเอียงเพคะ
เหมือนที่หม่อมฉันพูดก่อนหน้านี้
สิ่งที่ฝ่าบาทต้องเป็นห่วงที่สุด คือองค์รัชทายาทเพคะ
ฝ่าบาทต้องไม่ทำให้พระองค์เจ็บปวด และซ้ำแผลเก่าของพระองค์
ได้โปรดปล่อยให้เป็นหน้าที่ ของหม่อมฉันเองเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะพยายามแก้ไขปัญหา
เจ้าจะแก้อย่างไรหรือ
ตอนนี้หม่อมฉันตามเล่ห์กลต่าง ๆ ในวังทันแล้วเพคะ
ฝ่าบาทลืมไปแล้วหรือเพคะ ว่าหม่อมฉันเป็นสุนัขล่าเนื้อ
ทงอี
หม่อมฉันจะไม่ยอมให้องค์ชายยอนอิง ออกไปจากวังหลวง
หม่อมฉันจะปกป้องเขาเพคะ ฝ่าบาท
บงซังกุง ไปเรียกจองซังกุงมาพบข้า
ข้าต้องการดูบันทึกจากหน่วยสืบสวน
เพคะ พระสนม
พระสนมทรงหมายความว่า การเลือกผู้สมัคร...
ใช่แล้วล่ะ
ข้าจะทำให้เกิดเหตุการณ์ ที่ไม่เคยเกิดขึ้นในวังมาก่อน
พระสนม
แต่ว่าพระสนม นั่น...
ข้าวางแผนเรื่องนี้มานานแล้ว
เพราะเหตุนั้น ได้โปรดทำตามที่ข้าต้องการ
ใช่ ไม่มีใครรับรองได้ว่า องค์ชายยอนอิง...
จะปลอดภัยหากข้าทำแบบนี้
แต่ตอนนี้ นี่คือตัวเลือกที่ดีที่สุด
นี่คือราชโองการเลือกผู้สมัคร สำหรับการอภิเษกสมรสขององค์ชายยอนอิง
นำราชโองการไปประกาศโดยเร็ว
พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกบิน
รอเดี๋ยวก่อน
อะไรนะ
เจ้าอยากจะเลือกผู้สมัคร ด้วยตัวเองหรือ
เพคะ พระมเหสี
เราจะดำเนินการอภิเษกสมรส ตามที่พระมเหสีทรงต้องการเพคะ
แต่ได้โปรดให้หม่อมฉันเลือกพระชายา ของบุตรชายของหม่อมฉันเพคะ
ข้าตกใจกับความโอหังของเจ้า
มันคือสิทธิ์ของพระมเหสีที่จะตัดสิน เรื่องการอภิเษกสมรสภายในราชวงศ์
แล้วตอนนี้เจ้าจะเอาสิทธิ์นั้นไปหรือ
ไม่ใช่เพคะ พระมเหสี
อะไรนะ
นี่คือบันทึกของการอภิเษกสมรสทุกครั้ง ภายในราชวงศ์...
ซึ่งเก็บรักษาโดยหน่วยสืบสวน
หากพระมเหสีทรงอ่านดู
พระองค์จะทรงรู้ว่าการอภิเษกสมรส ขององค์ชายยกเว้นองครัชทายาท
โดยปกติแล้วถูกตัดสินโดยพระมารดาของ องค์ชายมากกว่าที่จะเป็นพระมเหสี
เนื่องจากพระมเหสีมีความประสงค์ อยากจัดให้มีการอภิเษกสมรส...
ขององค์ชายตามราชประเพณี
หม่อมฉันจะทำตามเพคะ
หากเป็นอย่างนั้น พระมเหสีไม่ทรงเห็นด้วยหรือเพคะ
ว่าพระองค์ควรทำตามธรรมเนียม ของวังหลวงเหมือนกัน
นี่เจ้าหมายความว่าพระมเหสียินยอมหรือ
ข้าคิดว่าพระมเหสีไม่มีทางเลือก
พระสนมซุกบินต้องวางแผนหาใครสักคน...
ที่จะสนับสนุนพระองค์ มาร่วมมือด้วยแน่ ๆ
แต่ไม่ต้องห่วง ท่านมหาเสนาบดี
สิ่งเดียวที่เราต้องทำคือ ทำให้องค์ชายยอนอิงออกจากวังหลวง
องค์ชายกำลังจะเข้าพิธีอภิเษกสมรส
นี่อะไรกัน มีอะไรเกิดขึ้นอีกแล้วหรือ
ท่านพ่อ ข้าว่าองค์ชายยอนอิง กำลังจะอภิเษกสมรส
จริงหรือ
หลีกทาง...
เหตุใดเขาถึงมาช้านัก ข้าจะบ้าตาย
เจ้านี่ไม่มีความอดทนเอาซะเลย
ท่านหมายความว่าอยากให้เราเสนอ ตัวเองเป็นผู้สมัครด้วยหรือ
ใช่ นี่เป็นทางเดียว ที่จะเอาเกียรติของครอบครัวกลับคืนมา
แต่เราไม่มีลูกสาวนี่เจ้าคะ
ก็เรามีลูกสาวของหลานชายเราอย่างไรล่ะ
ไปหาทางรับนางมาเลี้ยง เป็นลูกบุญธรรมให้ได้
หลังจากนั้นเราจะทำอะไรกันหรือเจ้าคะ
เราก็จะไปจับเชือกว่าว
อะไรนะเจ้าคะ
เชือกว่าวหรือ
ท่านพ่อ เราสายแล้ว ไปกันเถอะ
เอาล่ะ ๆ เจ้านี่เหมือนข้าเลยนะ เวลาไม่อดทนเนี่ย
ใต้เท้า อย่าให้เชือกว่าว ถูกตัดนะเจ้าคะ
พวกเจ้าทำงานหนักกันสินะ
กองดนตรีเปลี่ยนไปเยอะเลย
ข้ารู้ พวกนางรำ ไม่สวยเหมือนแต่ก่อนเลยท่านพ่อ
ใช่ ตอนที่เราอยู่ที่นี่ เรามีแต่นางรำสวย ๆ นะ
เจ้าโง่พวกนั้นทำพังเสียแล้ว
ท่านหัวหน้า!
ใช่ ๆ ข้าเป็นหัวหน้าคนเก่า...
พวกมันสองคน...
เหตุใดพวกเขาถึงมาอยู่ที่นี่
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ หัวหน้าฮวาง
สวัสดียองดัล
พวกเจ้ามาทำอะไรที่กองดนตรี
ที่จริงแล้ว...
ข้ามามอบคำสั่งให้เจ้า
คำสั่งอย่างนั้นหรือ
พวกเจ้าทั้งสองยังสนิท กับพระสนมซุกบินอยู่ใช่หรือไม่
ใช่ พวกเรายังสนิทกันอยู่
พระสนมเห็นเราเป็นเหมือนครอบครัว
แล้วนี่ถามเพราะเหตุใด
ไปบอกพระสนม ว่าเราจะส่งตัวผู้สมัครด้วยน่ะ
ขอพระสนมให้ชื่นชอบพวกเราด้วยนะ
อะไรนะ
นี่ท่านหมายความว่าตระกูลของท่าน อยากจะนับญาติกับองค์ชายอย่างนั้นหรือ
ก็ใช่น่ะสิ ตระกูลของเรา อยู่ในระดับมาตรฐาน
และเรามีผู้สมัครที่ดีที่สุดด้วย
หยุดไร้สาระแล้วออกไปซะ
ไร้สาระอย่างนั้นหรือ
ข้าไม่เคยได้ยินอะไรไร้สาระขนาดนี้
นี่ มาเอาตัวผู้บุกรุกพวกนี้ออกไป
- ผู้บุกรุกหรือ - บ้าไปแล้วหรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใคร...
เจ้าเป็นขอทานที่ไม่มีงานทำ
แต่ข้าเคยเป็นหัวหน้าที่นี่
ใช่ เจ้าเคยเป็น แต่ตอนนี้ข้าเป็นหัวหน้า
อยากเจอดีหรือ
ท่านพ่อ
ใช่ เมื่อก่อนพวกท่านเคยเป็นหัวหน้า แต่ตอนนี้พวกท่านไม่ใช่แล้ว
เรา... เราชินกับการเป็นหัวหน้าจน...
ไปบอกสุนัขเถอะ
หยุดพูดไร้สาระแล้วออกไปได้แล้ว
ใครก็ได้มาเอาผู้บุกรุกพวกนี้ออกไป
ถ้าพวกเขาไม่ออกไป ทุบตีพวกเขาเลย
- ขอรับ - ขอรับ
ปล่อยข้า!
ข้าไม่ไป...
หัวหน้าฮวาง ได้โปรด
เราขอร้องล่ะ
ปล่อย!
หัวหน้า!
พวกโง่นั่น
ไปกันเถอะ
เสนาบดีฝ่ายรัฐธรรมนูญชาแทวูน
และเสนาบดีฝ่ายพิธีการ ลำดับที่สามกูมินโฮ...
มาจากตระกูลเข้มแข็งและมีชื่อเสียง
ผู้คนพูดกันว่าลูกสาวของพวกเขา มารยาทเพียบพร้อมพ่ะย่ะค่ะ
นี่เป็นผู้สมัครที่ดีที่สุด จากกลุ่มโนรนหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าได้ยินว่าเสนาบดีกลุ่มโนรนเดิมพัน ชีวิตของพวกเขากับองค์ชายยอนอิง
แต่ข้าต้องเข้าใจผิดแน่ ๆ
พระสนมไม่พอพระทัย กับตระกูลเหล่านี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ เสนาบดี ข้าไม่พอใจ
ข้าไม่พอใจเลยสักนิด
ข้าคาดหวังให้เสนาบดีกลุ่มโนรน
เสนอผู้สมัครของตระกูลที่ดีกว่านี้ ให้กับองค์ชายยอนอิง
แต่ข้าผิดหวังมาก
จริงหรือขอรับ
พระสนมปฏิเสธเสนาบดีฝ่ายรัฐธรรมนูญ และเสนาบดีฝ่ายพิธีการลำดับที่สามหรือ
ใช่ ข้าอับอายมาก
ทรงต้องการผู้สนับสนุนที่แกร่งกว่านี้ เพื่ออนาคตขององค์ชาย
ข้าพูดตามจริงนะ ตระกูลเหล่านั้น ดีมากเกินพอสำหรับองค์ชายแล้วล่ะ
อะไรที่ดีกว่านี้จะทำให้เกิดคำวิจารณ์ และปัญหาที่ไม่จำเป็น
ข้าก็ว่าอย่างนั้น
พระสนมเพคะ ผู้สมัครเหล่านั้น ต่างก็มาจากตระกูลที่ดีที่สุดนะเพคะ
จะทรงปฏิเสธพวกเขาจริง ๆ หรือเพคะ
ใช่ เพราะตระกูลเหล่านี้ จะไม่มีอำนาจมากพอ...
ที่จะปกป้ององค์ชาย
ข้าบอกเจ้าแล้วว่า ข้าจะเล่นการเมือง บงซังกุง
ตระกูลของพระชายาองค์ชาย จะมีบทบาทสำคัญ
ต่ออนาคตขององค์ชายยอนอิง
ข้าต้องการคนที่ช่วยและสนับสนุนได้มาก มาอยู่กับองค์ชาย
นี่เราอยู่ที่ไหนกันหรือ ท่านอาจารย์
ที่นี่คือวัดที่เก็บอนุสรณ์ ของอาจารย์ของกระหม่อม
อาจารย์ของท่านอาจารย์หรือ
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมพาองค์ชายมาที่นี่ เพราะองค์ชายดูหดหู่
โปรดเดินชมทิวทัศน์ให้สนุก ในขณะที่กระหม่อมเคารพอนุสรณ์
คงขมมากสินะ
เจ้าดูเหมือนคนที่มาจากตระกูลขุนนาง
แล้วเจ้ากินผลนั่นเพราะเหตุใดหรือ
หมายถึงผลนี้น่ะหรือ
ข้าพยายามไม่ลืมรสชาติขมนี้
เขาบอกว่าความขมนี้ คือน้ำตาของประชาชน
อะไรนะ
ไม่นึกว่าจะเจอเจ้าที่นี่
ท่านอาจารย์
ผิดหวังในตัวข้าหรือ
เพราะข้าบอกพวกเจ้าทุกคน ว่าให้หันหลังให้การเมือง
แต่ข้าไม่ได้ทำตามคำแนะนำของตนเองหรือ
(ซอจงแจ) ไม่ขอรับ ข้าเห็นได้จากองค์ชายแล้ว...
ว่าเหตุใดท่านอาจารย์ถึงทำอย่างนั้น
อย่างนั้นเจ้าก็เห็นด้วยน่ะสิ ว่าองค์ชายเป็นคนอย่างไร
ดูเหมือนว่าการอภิเษกสมรสขององค์ชาย ที่กำลังจะมีขึ้นทำให้ผู้คนพูดถึง
ท่านอาจารย์คงเป็นกังวลสินะ
ใช่
เมื่อองค์ชายออกจากวังหลวง ชีวิตขององค์ชายจะอยู่ในอันตราย
ข้ากลัวว่านี่จะทำให้ เราสูญเสียคนดี ๆ ไป
แสดงว่าเมื่อมีการเลือกผู้สมัคร และการอภิเษกสมรสเสร็จสิ้น
องค์ชายยอนอิงก็ต้องออกไปจากวังหลวง
ใช่ เจ้าจะได้ไม่มีเรื่องให้กังวลอีก
ข้าอยู่ข้างเจ้า
ข้าจะปกป้องเจ้า ฉะนั้นเจ้าต้องเชื่อมั่นในตัวข้า
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้เจ้าไม่ยอมกินอะไร
อย่าทำแบบนี้เลย องค์รัชทายาท
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
สำรับนี้คืนมาจากวังตะวันออกหรือ
- เพคะ พระสนม - เพคะ พระสนม
นี่คงไม่ใช่สิ่งที่องค์รัชทายาทโปรด ด้วยเหมือนกัน
พระสนม
พระสนมต้องเป็นห่วงองค์ชาย ให้มาก ๆ สิเพคะ
แต่เหตุใดพระสนมต้องทำนั่นนี่ ให้องค์รัชทายาทด้วยล่ะเพคะ
องค์รัชทายาททำอะไรถึงสมควรได้รับ...
บงซังกุง
องค์รัชทายาท
ข้าบอกเจ้าแล้ว ว่าข้าไม่อยากให้ใครรบกวน
มีอะไร
นี่คือข้าวต้มสาหร่ายและลูกพลัมเพคะ
ลูกพลัมดีต่อองค์รัชทายาท
ได้โปรดเสวยบ้างเถิดเพคะ
ลูกพลัมทำให้อยากอาหาร และฟื้นฟูพละกำลังที่หายไป
ได้โปรดเสวยเพคะ
พระสนมทำแบบนี้เพราะเหตุใด
สำหรับพระสนม ข้าคือคนที่ควรสูญหายไป
แล้วเพราะเหตุใด พระสนมกับองค์ชายยอนอิงถึงทำแบบนี้
องค์รัชทายาท
โปรดออกไปเสีย แล้วบอกองค์ชายว่าไม่ต้องตามหาข้า
ข้ารู้ว่าเขาแอบมาทักทายข้าทุกวัน
มันทำให้ข้ากังวลและไม่มีความสุข
ข้าไม่อยากเห็นองค์ชายยอนอิง
องค์รัชทายาท
หม่อมฉันรู้ว่านั่นมันไม่จริงเพคะ
หม่อมฉันรู้ว่าพระองค์กำลังผลักไสเขา เพราะความเจ็บปวดของพระองค์
แต่ในใจของพระองค์กังวลและสงสารเขา
องค์ชายยอนอิงรู้สึกแบบเดียวกัน กับพระองค์เพคะ องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท พวกเขาบอกข้าว่า เร็ว ๆ นี้ข้าต้องออกไปจากวัง
พวกเขาบอกข้าว่าข้าไม่สามารถ อยู่ที่นี่กับพระองค์ได้อีก
ข้าไม่ใช่พระเชษฐาของเจ้า
ข้าคือศัตรูที่เจ้าต้องเอาชนะ
และเจ้าคือศัตรูของข้า ที่ข้าจะต้องบี้ให้แหลกเหมือนกัน
ข้ารักท่านพี่จริง ๆ นะ
รักพอ ๆ กับเสด็จแม่และเสด็จพ่อ
นี่คือการเสนอผู้สมัคร ครั้งสุดท้ายพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกบินทราบดี ว่าเรื่องต่าง ๆ ในวังเป็นอย่างไร
พระสนมจะต่อต้านได้ไม่นานพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อได้ผู้สมัครที่เหมาะสมแล้ว
โปรดดำเนินแผนการโดยเร็วพ่ะย่ะค่ะ
ได้ นั่นแหละคือแผนของข้า
องค์ชายยอนอิง จำเป็นต้องออกจากวังหลวง
ไม่มีใครเหมาะสม
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีผู้ที่ถูกเสนอชื่อคนไหน น่าพอใจในฐานะพระชายาขององค์ชาย
อย่างนั้นให้เราสั่งคำขอ...
ไม่ต้อง ข้าจะเลือกด้วยตัวเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ที่จริงแล้ว มีบางคนที่ข้าหมายตาอยู่
แต่นางไม่ถูกเสนอชื่อ
ข้าจะไปพบนางด้วยตัวเอง และขอให้นางอภิเษกสมรส
อะไรนะ
สนมซุกบินออกจากวังอย่างนั้นหรือ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หญิงสาวที่นางหมายตาคือใครกันหรือ
คือว่า...
กระหม่อมได้ยินว่าพระสนมไปที่ตำหนัก
ของอดีตข้าหลวงชั้นสูง พัคตงจูพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ พัคตงจูหรือ
ข้าหลวงชั้นสูงพัคตงจูอย่างนั้นหรือ
นี่พระสนมบ้าไปแล้วหรือ
ตระกูลของเขาเป็นหนึ่งในตระกูลขุนนาง ที่สูงศักดิ์ที่สุดในแผ่นดิน
เขามีอิทธิพลมากมาย ในบรรดาหมู่นักปราชญ์ขงจื้อ
เขาเป็นอดีตผู้นำกลุ่มโซรน
พระสนมกล้าดีอย่างไรถึงไปหาเขา
พระสนมคิดว่าพวกเราจะยอมอย่างนั้นหรือ
ไปกันเถอะ
- เพคะ พระสนม - เพคะ พระสนม
สนมซุกบิน หยุดอยู่ตรงนั้นเลยนะ
พระมเหสี
นี่คือเหตุผล ที่เจ้าขอเลือกเจ้าสาวใช่หรือไม่
เจ้าต้องการเป็นพันธมิตร กับหนึ่งในตระกูลขุนนางสูงศักดิ์หรือ
เจ้าคิดว่าข้าจะยอมให้มี การอภิเษกสมรสนี้เกิดขึ้นหรือ
พระมเหสี
พระมเหสีให้สิทธิ์เรื่องการอภิเษกสมรส ขององค์ชายยอนอิงแก่หม่อมฉันแล้ว
นี่เป็นสิ่งที่ควรคุยกัน...
เมื่อมีการเลือกผู้สมัครได้แล้ว ไม่ใช่หรือเพคะ
สนมซุกบิน
หม่อมฉันขอตัวเพคะ
หม่อมฉันมีนัดหมาย
นางกล้าดีอย่างไร
ท่านขุนนาง พระสนมซุกบินมาถึงแล้วขอรับ
มาถึงแล้วหรือ
พระสนมซุกบิน
ข้าจะไปเยี่ยมเขากับท่านราชทูตบันดง
เขาสนิทกับขุนนางพัค และจะหยุดการอภิเษกสมรสนั้น
รีบไปกันเถอะ
ขอรับท่าน
พระสนมซุกบินก็ไม่ได้ต่างจากทุกคนนะ
พระองค์พยายามเอาตัวเองไปผูกกับอำนาจ
แต่พระองค์ทำให้ มีการอภิเษกสมรสเกิดขึ้น...
และทำให้องค์ชายอยู่ในวังหลวง ต่อไปไม่ได้หรอก
ไม่หรอกขอรับ
พระสนมจะได้ทั้งสองอย่างนั้นแน่นอน
และสุดท้ายท่านจะได้ช่วย พระสนมทำสองสิ่งนั้น
อะไรนะ
ท่านขุนนาง ข้ามีข่าวร้ายขอรับ
ข่าวร้ายอะไร
เกิดอะไรขึ้น
คนเขียนคนเดียวกัน
เขากำลังเตือนข้า
ขอรับ
มันเป็นใคร ทำแบบนี้เพราะเหตุใด
อภัยให้ข้าด้วย ที่ข้ามาหากะทันหันแบบนี้
ไม่เป็นไรพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
กระหม่อมรู้สึกเป็นเกียรติพ่ะย่ะค่ะ
ที่จริงแล้วตระกูลของเรา ต้องการเสนอชื่อผู้สมัครด้วยเหมือนกัน
แต่เราตัดสินใจไม่เสนอไป เพราะบุตรสาวของเราไม่เหมาะสม
เรารู้สึกเป็นเกียรติอย่างมาก ที่พระสนมเสด็จมาด้วยตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
ข้าขอโทษด้วย ท่านขุนนาง
แต่เหมือนจะมีการเข้าใจผิด
เข้าใจผิดหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อพบท่าน
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ท่าน
นี่คือค่าจ้างของเดือนนี้ขอรับ
จ่ายเกินมาห้ายัง
ท่านขุนนางเพิ่มให้เพื่อขอบคุณ ที่ท่านดูแลลูกชายของเขาน่ะ
ไม่เป็นไร ข้าจะรับเท่าที่ได้ตกลงกันไว้เท่านั้น
บอกพวกเด็ก ๆ ให้ตั้งใจเรียนมากขึ้นนะ
ท่าน
เจ้าควรรับเงินนั่นไป
เจ้านี่แปลกจริง ๆ
ท่านอาจารย์
ท่านมาที่นี่มีเรื่องอะไรหรือขอรับ
หมายถึงนักปราชญ์ซอจงแจหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ข้าได้ยินว่าเขาสอนบุตรของท่าน
อย่างนั้นพระสนมก็หมายความว่า...
ใช่ ข้าต้องการบุตรสาวของเขา ให้มาเป็นพระชายาขององค์ชาย
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ซอจงแจหรือ
เขาเป็นใครกันหรือ ข้าไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับเขามาก่อน
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
เขาเป็นเพียงบัณฑิต ที่มีใบรับรองพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ บัณฑิตที่มีใบรับรองหรือ
เขาเป็นบัณฑิต ที่สอบผ่านการเป็นขุนนาง...
แต่เขาไม่สนใจการเมือง เขาจึงไปสอนหนังสือแทนพ่ะย่ะค่ะ
แล้วเหตุใดต้องเป็นคนแบบนั้นด้วยล่ะ
เจ้ามั่นใจหรือ ว่านี่คือสิ่งที่สนมซุกบินเลือก
พ่ะย่ะค่ะ พระสนมหมายตา บุตรสาวของเขาไว้...
ก่อนที่พระมเหสีจะเสนอให้มี การอภิเษกสมรสด้วยซ้ำพ่ะย่ะค่ะ
บ้าจริง
โปรดอภัยให้กระหม่อมด้วย สำหรับสถานที่ต่ำต้อยนี้
ไม่หรอก ข้าต้องขอโทษเจ้ามากกว่า ที่มารบกวนเจ้ากะทันหันแบบนี้
เหตุผลที่ข้าต้องการพบเจ้าคือ...
กระหม่อมได้ยินทุกอย่าง จากท่านอาจารย์แล้วพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเกียรติยิ่งนักที่พระสนม เสด็จมาที่นี่...
แต่ตระกูลของเราไม่คู่ควร ที่จะอภิเษกสมรสกับราชวงศ์พ่ะย่ะค่ะ
มีตระกูลขุนนางที่สูงศักดิ์ และมีอำนาจมากมาย...
ที่ช่วยสนับสนุนอนาคต ขององค์ชายได้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่สนใจการเมือง
และไม่มีประสบการณ์ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เพราะอย่างนั้นข้าจึงเลือกเจ้า
พระสนม
เจ้าเอ่ยถึงตระกูล ที่มีอำนาจใช่หรือไม่
ใช่ ข้าเห็นด้วยที่องค์ชายยอนอิง ต้องอยู่กับตระกูลใดตระกูลหนึ่ง
แต่ข้าไม่ได้หมายถึงอำนาจเดียวกัน กับที่โลกนี้หมายถึง
อำนาจที่ไม่ได้แย่งชิง แต่แบ่งปันกับผู้อื่น
อำนาจที่รู้ว่าอะไรถูกอะไรผิด
และที่สำคัญที่สุด อำนาจที่รู้ว่า ทุกอย่างที่เรามีไม่มีความหมายอะไร
ข้าต้องการมอบอำนาจนั้น ให้กับองค์ชายยอนอิง
ข้าต้องการแสดงให้เขาเห็นว่า อำนาจเช่นนั้นก็มีชัยได้เหมือนกัน
ข้าต้องการให้องค์ชายยอนอิง ฝันถึงโลกที่เป็นแบบนั้น
และข้าต้องการให้คนอย่างเจ้า อยู่กับเขา...
เพื่อไม่ให้มันจบ โดยการเป็นเพียงแค่ความฝัน
พระสนมซุกบิน
เจ้าชื่อแฮอินหรือ
เพคะ
ใช่แล้ว
ข้าเห็นได้ว่าสายตาของเจ้านั้น บริสุทธิ์และสดใส
อย่าหัวแข็งนักเลย
ข้าเป็นอาจารย์ของเจ้า ข้ายังต่อต้านพระสนมไม่ได้เลย
ท่านอาจารย์
หมายความว่าเจ้ารู้เรื่องนี้ แต่ไม่ได้ห้ามพระสนมอย่างนั้นหรือ
ขออภัยที่ไม่ได้แจ้งให้ทราบก่อนขอรับ
เจ้ามันบ้าไปแล้ว
พวกเจ้าทุกคนเสียสติไปแล้ว
ท่านขุนนาง
บัณฑิตที่มีใบรับรองอย่างนั้นหรือ
เลือกบัณฑิตในขณะที่พระองค์ต้องการ ตระกูลที่มีอำนาจสนับสนุนน่ะหรือ
แล้วพระองค์จะปกป้ององค์ชาย ด้วยวิธีแบบนี้ได้อย่างไร
องค์ชายจะถูกส่งออกไปอยู่นอกวังหลวง
แล้วพระองค์จะทำอย่างไร
เรื่องนั้นอาจไม่เกิดขึ้นขอรับท่าน
- อะไรนะ - ซอจงแจอาจจะปกป้ององค์ชายได้ขอรับ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เขาจะปกป้ององค์ชายได้อย่างไร
ตอนแรกที่ข้ามาที่นี่ หลักจากที่ท่านบอกข้า
ข้าไม่เคยรู้เลยว่าจะใช้มันแบบนี้
พ่ะย่ะค่ะ วันนั้นที่กระหม่อม เล่าเรื่องให้พระสนมฟัง
พระสนมหัวเราะ ราวกับว่ากระหม่อมกำลังพูดเรื่องตลก
ข้าหวังจริง ๆ ว่านี่จะปกป้ององค์ชาย
บัณฑิตที่มีใบรับรองหรือ
ช่างสมน้ำสมเนื้อกับพระสนม ที่มีเชื้อสายเป็นชนชั้นต่ำจริง ๆ
เราเสียเวลากังวลไปเปล่า ๆ เลยขอรับ
ตอนนี้สิ่งที่เราต้องทำ คือรองานอภิเษกสมรสขอรับ
ข้าไม่รู้ว่าพระสนมทำ เพราะรู้ฐานะของตัวเอง...
หรือเพราะว่าพระสนมเป็นคนโง่
แต่ตอนนี้พวกเรานอนหลับ ได้อย่างสบายใจแล้วล่ะ
ท่านขุนนาง
ท่านขุนนาง ข้าหลวงชั้นสูงพัคตงจู มาพบท่านขอรับ
จริงหรือ
ท่านข้าหลวงชั้นสูง
ข้าต้องการคุยกับท่าน...
มหาเสนาบดีฝ่ายขวา รู้แล้วใช่หรือไม่
ท่านรู้หรือไม่ว่าซอจงแจเป็นใคร
อะไรนะ
ท่านหมายความว่าอย่างไร
อย่างนั้นท่านก็ไม่รู้น่ะสิ ท่านไม่ควรสบายใจมากนักนะ
ไป
- ขอรับ - ขอรับ
เราควรทำอย่างไรดี ท่านขุนนาง
ท่านขุนนาง ปัญหาที่ท่านพูดถึงคืออะไรกัน
เราถูกพระสนมซุกบินพลิกสถานการณ์
- ขอรับ - เรือนที่ซอจงแจอาศัยอยู่น่ะ
เขาอยู่ในที่ที่เป็นฮวงจุ้ยกษัตริย์
อะไรนะ ฮวงจุ้ยกษัตริย์อย่างนั้นหรือ
นี่คือเรือนที่องค์ชาย จะมาอยู่ใช่หรือไม่
หลีกไป ๆ !
นี่คือเรือนที่พระสนมต้องการ มากกว่าเรือนของเราอย่างนั้นหรือ
ท่านพ่อ พระสนมซุกบิน ต้องบ้าไปแล้วแน่ ๆ เลย
อย่าพูดอย่างนั้นสิ
เรือนหลังนี้มีฮวงจุ้ยกษัตริย์นะ
เจ้าเป็นใคร
บังอาจพูดแทรกหรือ
เดี๋ยวนะ เมื่อกี้เขาพูดว่าอะไรนะ
ฮวงจุ้ยกษัตริย์หรือ
ใช่ สถานที่นี้เคยเป็นบ้านของพระบิดา ของพระเจ้าซองจง
องค์รัชทายาทอึยคยอง
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
พระเจ้าซอนโจ เคยศึกษาอยู่ในเรือนหลังนี้ด้วย
ทั้งพระเจ้าซองจง และพระเจ้าซอนโจเลยหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ดูต้นไม้ต้นนี้สิ
นี่คือต้นไม้เก่าแก่ที่มีอายุถึง 250 ปีที่องค์รัชทายาทอึยคยองปลูก
จริงหรือ
เดี๋ยวนะ พระราชาทั้งสองพระองค์นั้น เป็นองค์ชาย...
ที่ไม่ใช่ผู้ที่ควรจะขึ้นครองราชย์
ใช่ ถูกต้อง
เดี๋ยวนะ นั่นหมายความว่า เมื่อองค์ชายมาที่นี่
องค์ชายจะกลับไปยังวังหลวง ในฐานะพระราชาหรือ
ก็ใช่น่ะสิ
ไร้สาระสิ้นดี
ท่านจะปล่อยให้ความเชื่องมงายแบบนี้ ทำให้ท่านกลัวอย่างนั้นหรือ
เรากังวลเกี่ยวกับสิ่งที่ประชาชนจะคิด
ท่านขุนนาง
ประชาชนเป็นผู้มีอำนาจ และเพราะอย่างนั้นเราจึงกลัวพวกเขา
จะเกิดอะไรขึ้นหากพวกเขา คิดว่าองค์ชายยอนอิง
จะเป็นเหมือนพระราชาทั้งสองพระองค์
พวกเขาจะเชื่อว่าองค์ชาย จะได้เป็นพระราชา
แล้วตอนนี้ท่านต้องการให้องค์ชาย อยู่ในวังหลวงอย่างนั้นหรือ
เพราะสิ่งที่ประชาชนจะคิดหรือ
เขาพูดถูกขอรับ
เราปล่อยให้องค์ชายยอนอิง อยู่ในวังหลวงไม่ได้ขอรับ
แล้วถ้าองค์ชายมีอำนาจขึ้นมา ในเวลาที่พระองค์ออกไปจากวังล่ะ
เจ้าต้องไม่ประมาทประชาชนเด็ดขาด
ท่านขุนนาง มันจะไม่เกิดขึ้นขอรับ
ท่านรู้ได้อย่างไรว่ามันจะไม่เกิด...
- พระสนม - เกิดอะไรขึ้น
เป็นไปตามที่คิด เสนาบดีกลุ่มโซรน กำลังหารือกันอย่างดุเดือดพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่มั่นใจว่า วิธีนี้จะหยุดพวกเขา
ไม่ให้ไล่องค์ชายออกจากวังได้หรือไม่
หากมันหยุดพวกเขาไม่ได้ ก็ไม่มีทางอื่นแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ท่านขุนนาง
คุยทั้งคืนก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาอะไร
ข้าทำงานหนักเพื่อโอกาสนี้
ข้าไม่ยอมแพ้ง่าย ๆ หรอก
ไปกันเถอะ
ต้นไม้ถูกตัดทิ้งได้เสมอ
วิ่งขอรับท่าน
เจ้า...
ท่านควรฟังคำเตือนของข้า
นี่เจ้าหมายความว่าทั้งหมดนี้...
เจ้าคิดว่าจะรอดไปได้จริง ๆ หรือ
ชีวิตของท่านอยู่ในกำมือของข้า
นั่นอะไร
คนอย่างท่านไม่เคยมีประวัติเสื่อมเสีย
แต่ท่านซ่อนมันได้ดีมาก จนข้าต้องตามหามันจนหัวหมุน
ไม่เหมือนกับชื่อเสียงของท่าน ในฐานะคนผู้ซื่อสัตย์และมีศีลธรรม
ท่านเกี่ยวข้องกับการทุจริต ร่วมกับพ่อค้าคยองซัง
และท่านแอบทำมันอย่างลับ ๆ
ฟังให้ดีนะ เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ข้าเตือนท่านสามครั้งแล้วว่า ให้จำไว้ว่า...
ข้าจะเปิดโปงคำโกหก และการทุจริตของท่านเมื่อไรก็ได้
ข้าต้องการให้ท่านรู้ไว้ด้วยว่า ข้าจะฆ่าท่านเมื่อไรก็ได้
แต่ไม่ต้องห่วง
ไม่ใช่วันนี้หรอก
มีบางอย่างที่ท่านต้องจัดการก่อน
ข้าจะบอกท่านว่ามันคืออะไร
พระสนม
เกิดอะไรขึ้น
เหล่าเสนาบดีรวมตัวกันที่ท้องพระโรง
เพื่อหารือเรื่องอนาคตขององค์ชายเพคะ
ข้าหวังว่าเรื่องนี้จะออกมาดีนะ
ข้าก็ด้วย
ผู้ตรวจราชการ ท่านไปไหนมา
วังหลวงวุ่นวายใหญ่แล้ว
ผู้ตรวจราชการชา
ข้าได้ยินว่าเหล่าเสนาบดี รวมตัวกันที่ท้องพระโรงขอรับ
ใช่ ตอนนี้เราต้องจับตาดูว่ากลุ่มโซรน จะมีปฏิกิริยาตอบโต้อย่างไร
หัวจะระเบิด เหตุใดวันแบบนี้ถึงเกิดขึ้นบ่อยนัก
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรดีล่ะท่าน
จะดีที่สุดหากเราลืมเรื่องนี้ไปเสีย
เราต้องไม่ทำให้ประชาชนไม่พอใจ
แต่ปัญหาคือฝ่ายใต้ขอรับ
ตราบใดที่เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามยืนกรานให้เป็นเช่นนั้น
พวกเขาก็จะยืนหยัดเช่นนั้นต่อไปขอรับ
โอหัง
บังอาจขู่ข้าอย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาท องค์ชายยังทรงพระเยาว์อยู่
องค์ชายสามารถอภิเษกสมรส และออกจากวังหลวง
ในภายหลังได้พ่ะย่ะค่ะ
แต่นั่นมันผิดราชประเพณี
ทันที่พระองค์อภิเษกสมรส องค์ชายต้องออกจากวังหลวง
ข้ารู้
แต่ชีวิตขององค์ชายถูกคุกคาม เมื่อเขาอาศัยอยู่นอกวังหลวง
แล้วข้าจะส่งเขาออกไปอยู่นอกวัง ทั้ง ๆ ที่รู้เช่นนั้นได้อย่างไร
ฝ่าบาท โปรดระลึกด้วยว่า เพราะเหตุใดราชประเพณีนี้จึงมีอยู่
ราชประเพณีนี้ มีเพื่อองค์รัชทายาทพ่ะย่ะค่ะ
ถูกต้องแล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ได้โปรดพิจารณา ถึงองค์รัชทายาทด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท จะมีข้อยกเว้นใดไม่ได้
ได้โปรดพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท มันไม่ใช่แบบนั้นเสมอไปพ่ะย่ะค่ะ
พระโอรสองค์ที่สองของพระเจ้าจุงจง องค์ชายบ๊กซง
ทรงออกจากวังหลวง หลังจากอภิเษกสมรสได้สองปี
นั่นหมายความว่า จะไม่ถือเป็นการฝ่าฝืนราชประเพณี
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ฝ่าบาท ข้างนอกวังหลวง เป็นอันตรายต่อองค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อองค์ชาย ถือเป็นสิ่งที่ถูกต้อง ที่องค์ชายจะได้รับอนุญาตให้อยู่ในวัง
อะไรกัน
จริงหรือ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม พูดแบบนั้นจริง ๆ หรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ชัดเจนว่าไม่มีอะไรสำคัญไปกว่า ชื่อเสียงและชีวิต
ข้าพูดผิดหรือไม่ ท่านขุนนาง
ถูก อาวุธทั้งสองในมือเจ้านั้น ทำให้ข้ากลัวและกังวล
แต่เจ้าควรโจมตีข้าโดยเร็ว
อย่างที่เจ้ารู้
ข้าเป็นคนมีความสามารถ
เจ้าหมายความว่า ข้าไม่ต้องออกจากวังใช่หรือไม่
ข้าอยู่ได้หลังจาก เข้าพิธีอภิเษกสมรสใช่หรือไม่
ใช่แล้วเพคะ องค์ชาย
เจ้าไม่ได้โกหกข้าใช่หรือไม่
หม่อมฉันจะกล้าโกหกองค์ชาย ได้อย่างไรกันเพคะ
จริงหรือ นั่นคือสิ่งที่พวกเขา ตัดสินใจที่ท้องพระโรงหรือ
เพคะ องค์รัชทายาท
ฝ่าบาท
พระสนมซุกบินมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ให้นางเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทงอี
ฝ่าบาท หม่อมฉันได้ยินเรื่องที่เกิด ที่ท้องพระโรงเพคะ
เกิดอะไรขึ้นหรือ
เจ้าโน้มน้าวพวกเขาอย่างไร
ไว้หม่อมฉันจะบอกฝ่าบาททีหลังเพคะ
เจ้ามีเรื่องให้ข้าประหลาดใจ อยู่ตลอดเลย
ข้าดีใจมาก
ข้าจะบ้าตาย เพราะทำสิ่งที่อยากทำไม่ได้
แต่ตอนนี้เราดำเนินการ งานอภิเษกสมรสได้อย่างมีความสุข
ฝ่าบาท
งานอภิเษกสมรสนี้จะต้องยิ่งใหญ่
ฉะนั้นจงอย่าพยายามห้ามข้า เข้าใจหรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท ครั้งนี้หม่อมฉันจะถอยออกมาเพคะ
เสร็จแล้วล่ะ
ไปนั่งได้
พี่ชอนซู ทุกอย่างนี้เป็นเพราะท่าน
ไม่เลยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ตอนนี้องค์ชายรู้สึกอย่างไรบ้าง
องค์ชายตื่นเต้นหรือไม่ ที่จะได้อภิเษกสมรส
ข้าก็ไม่มั่นใจ ท่านลุง
นี่ข้ากำลังจะเข้าพิธี อภิเษกสมรสจริง ๆ หรือ
พ่ะย่ะค่ะ แล้วองค์ชาย ก็จะอาวุโสกว่ากระหม่อม
เพราะองค์ชายแต่งงานก่อนกระหม่อม
อะไรนะ
ข้าจะเป็นพี่ของท่านลุงหรือ
- กึม - พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
ข้าพูดว่าการอภิเษกสมรสหมายถึงอะไร
เสด็จแม่บอกว่า มันคือการเป็นผู้ใหญ่จริง ๆ
ดังนั้นความคิด และจิตใจของข้าต้องลุ่มลึก
ใช่ เจ้าต้องเป็นผู้ใหญ่ให้มากขึ้น
เจ้าจะต้องดูแลใครบางคน
และรับผิดชอบใครหลาย ๆ คน
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
พระสนม
องค์ชายยอนอิงหลับไปหรือยัง
เพคะ แอจองต้องกล่อมนานเชียวล่ะเพคะ
นางบอกว่าองค์ชายเอาแต่พูดว่า
เจ้าสาวขององค์ชายสวยเหมือนพระสนม และไม่ยอมบรรทมเพคะ
จริงหรือ
หม่อมฉันอยากให้เวลาผ่านไปเร็ว ๆ องค์ชายจะได้มีพระชันษา 15 ปี
แล้วพวกเขาก็จะเข้าเรือนหอกัน
และหม่อมฉันหวังว่าพวกเขา จะมีพระธิดาน่ารักเหมือนพระสนมเพคะ
อะไรนะ
นั่นมันอีกตั้งหลายปี
หม่อมฉันหวังเร็วเกินไปหรือเพคะ
ใช่ ข้าไม่อยากเป็นย่าเร็วขนาดนั้น
หม่อมฉันรู้หรอกเพคะ ว่าพระสนมจะดีใจมาก
อย่างนั้นหรือ นั่นคือสิ่งที่เกิดขึ้นสินะ
ตอนที่หม่อมฉันตัดสินใจ เลือกบุตรสาวของซอจงแจ
หม่อมฉันคิดว่า มันเป็นเรื่องเล่าที่น่าสนใจเพคะ
แต่มันกลับทำให้เสนาบดีฝ่ายโซรนกลัว
ก็แน่นอนสิ
พวกเขากลัวมันยิ่งกว่าทุก ๆ อย่าง
ขอบพระทัยเพคะ ที่ฝ่าบาททรงรักษาสัญญา
ขอบพระทัยที่ฝ่าบาท ให้หม่อมฉันเลือกเจ้าสาว
และให้มีอำนาจควบคุมทุกอย่าง
มันคือสัญญาของลูกผู้ชาย
ในฐานะพระราชา ข้าไม่ยอมผิดสัญญาหรอก
แต่ข้ายังคงคิดว่าองค์ชาย
ต้องมีตระกูลที่เข้มแข็ง และมีอำนาจสนับสนุนเขา
ฝ่าบาท
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องการอะไร
แต่หากเราคิดถึงเส้นทาง ที่เขาต้องเดิน
เขาต้องควบคุมเหล่าเสนาบดีได้
ฝ่าบาททรงหมายความว่าอย่างไรเพคะ ที่ตรัสว่าเส้นทางที่เขาต้องเดิน
ทงอี
เรื่องนี้มันจบแล้ว
แต่เสนาบดีกลุ่มโซรน จะไม่ยอมปล่อยให้องค์ชายได้ใช้ชีวิต
พวกเขาทั้งสองคนคือโอรสที่รักของข้า
แต่สำหรับเหล่าเสนาบดี...
ลูกชายข้าคือเกราะกำบัง ที่พวกเขาใช้ปกป้องและดำรงอำนาจ
กลุ่มโซรนสนับสนุนองค์รัชทายาท
กลุ่มโนรนสนับสนุนองค์ชาย
พวกเขาจะไม่หยุดการต่อสู้นี้
เจ้ารู้เหมือนกันว่าเขาต้องเดินทางไหน และโชคชะตาของเขาคืออะไร
ฝ่าบาท
ข้าจะถามคำถามสำคัญกับเจ้า ทงอี
ไม่ใช่ในฐานะพระราชา แต่ในฐานะพ่อ
และเจ้าในฐานะแม่
เจ้าไม่คิดหรือว่าองค์ชายยอนอิง ต้องได้เป็นพระราชา
นั่นเป็นทางเดียวไม่ใช่หรือ ที่เขาจะมีชีวิตอยู่ได้ในวังหลวง
คนเดียวที่สืบทอดบัลลังก์ ต่อจากฝ่าบาทได้คือองค์รัชทายาทเพคะ
และมันต้องเกิดขึ้น ไม่ว่าอย่างไรก็ตามเพคะ
แต่ว่า...
แต่ทางเดียว ที่จะช่วยองค์ชายยอนอิงได้ก็คือ...
เขาต้องเป็น...
พระราชาด้วยเหมือนกันเพคะ
ในฐานะมารดาของเขา นี่คือข้อสรุปของหม่อมฉันเพคะ